# ict_makerton_2025

배재대 제 3회 스마트 ICT 융합 메이커톤

## 메이커톤 시작

팀: 소니소니손
팀원: 최수길, 손지영
팀 구호:

- 손으로 만드는 즐거움, 소니소니손!

- dependency :
  - LCD I2C 라이브러리 ( [링크](https://github.com/johnrickman/LiquidCrystal_I2C.git) )
  - Servo 라이브러리 ( 기본 내장 [링크](https://docs.arduino.cc/libraries/servo/))
  - Adafruit NeoPixel 라이브러리 ( [링크](https://github.com/adafruit/Adafruit_NeoPixel.git) )

## 주제

1. 알록달록 말하는 애착 곰인형

   - 설명: 곰인형에 여러 개의 터치 센서 를 부착합니다. 아이가 각 센서를 만질 때마다 상자 내부의 RGB LED 또는 네오픽셀 이 해당 영역의 색(빨강, 파랑, 노랑 등)으로 밝게 빛납니다. 카메라 센서가 정면을 인식해서 정보를 LLM 에게 보낸다. LLM 은 아이가 좋아하는 색깔을 분석해서 지금상황(시간, 조명, 위치)와 쌓여 있는 데이터를 통해 , 곰인형이 아이에게 그 색깔에 대한 이야기를 들려줍니다. 상호작용한 데이터를 데이터베이스로 저장하여 부모가 아이의 선호도를 파악할 수 있도록 합니다.
   - 주요 사용 재료: ESP32_cam, 폼보드 , TTP223B 아두이노 터치 센서 모듈 , WS2812 LED 네오 픽셀, 서보 모터, LCD 디스플레이 등

2. 밥친구 곰돌이

   - 설명: 혼자 밥 먹는 아이들을 위한 인터랙티브 곰돌이 로봇입니다. 곰돌이 로봇은 아이가 밥을 먹을 때마다 다양한 표정과 소리로 반응합니다. 예를 들어, 아이가 밥을 잘 먹으면 곰돌이가 웃거나 박수를 치고, 밥을 남기면 슬픈 표정을 짓습니다. 또한, 곰돌이는 아이에게 식사 예절이나 건강한 식습관에 대한 간단한 이야기를 들려줍니다. 이를 통해 아이가 식사 시간을 즐겁게 보내고, 올바른 식습관을 형성할 수 있도록 돕습니다.
   - 주요 사용 재료: 아두이노 우노, 서보 모터, 스피커, LED 디스플레이, 터치센서

## 25-11-17 분할컴파일 아두이노용

- 추가 작업
  - 서보 모터의 움직임의 링버퍼 구조로 만들고 비동기구조로 버퍼에서 각도를 읽어서 움직이도록 변경 -> 버퍼의 크기가 700 개가 넘으니 2KB 의 SRAM이 꽉 차서 문제가 생김
  - 나중에 RP200 시리즈로 옮길 때 해결 예정

## 25-11-18 부저 제어 코드 삭제

- 작동하던 Servo 코드를 그대로 사용하고 나머지만 분할 컴파일을 함.
- 분할 컴파일 시에 버저 카운트가 중복이 되어서 소리가 나지 않는 문제 해결
- 부저의 작동 에 대해서도 delay 없이 비동기적으로 작동하도록 변경하는 작업을 함
  - 나중에 수동버저로 하드웨어를 변경해서 멜로디가 나오도록 변경할 예정
- 서보 비동기처리
- 외부(wifi, bluetooth)에서 신호를 받아서 LCD 및 서보 회전, 버저의 멜로디가 제어가 되도록 변경할 예정 ( 그래서 각 센서를 모두 비동기 코드로 수정함)

## 25-11-20

- 패시브 부저 코드 추가
  - 패시브 부저로 하드웨어를 변경하고 멜로디가 나오도록 코드 작성
  - 패시브 부저 매니저 추가
- millis() 함수의 중복 호출 제거
  - update 함수에 현재 시간을 인자로 넘겨주는 방식으로 변경
- 미션 매니저 수정
  - 미션 매니저가 미션 완료 여부만 관리하도록 수정
  - 미션 카운트의 이전 값을 외부에서 관리하도록 변경
- PassiveBuzzerManager 클래스 디버깅
  - play 함수들 추가
  - 각 상황에 맞게 play 함수 적용
